# Практическая работка №1
## Тема «Вёрстка макетов»
### Цель работы: изучить основные виджеты, их свойства и компоненты, применить на практике полученные навыки.
### Ход работы:

В файле pubspec.yaml в библиотеки приложения были добавлены библиотеки:
- flutter_svg - виджет SvgPicture, позволяющий выводить картинки с форматом SVG
- google_fonts - класс GoogleFonts, содержащий в себе множество различных шрифтов

В файле main.dart в главном классе MyApp добавляем виджет MaterialApp, настраивающий все цвета, размеры, форматы.
В этом виджете добавляем параметры:
- `debugShowCheckedModeBanner: false` - убираем баннер Debug
- `title: "Первая практическая"` - устанавливаем название
- `theme: ThemeData` - задаем адаптивную платформу
- `routes: <String, WidgetBuilder>` - добавляем роуты для навигации между окнами
- `initialRoute: '/fourth'` - устанавливаем роут начального окна

Далее создаем три файла для трех макетов:
- 'first_screen.dart'
- 'second_screen.dart'
- 'fourth_screen.dart'

Для создания макетов были использованы следующие виджеты и классы:
- SafeArea - позволяет сделать верхний отступ, чтобы контент не пересекался с элементами на экране телефона.
- Scaffold - позволяет настроить верхнюю панель, нижнюю панель, главный контет и т.д.
- SingleChildScrollView - позволяет сделать дочерний виджет прокручиваемым.
- Column - позволяет выводить дочерние виджеты в одну колонку.
- Stack - позволяет накладывать дочерние виджеты друг на друга.
- Image - позволяет выводить изображения.
- Positioned - позволяет настроить расположение виджета в родительском виджете Stack.
- Align - позволяет выровнить виджет.
- Container - позволяет настроить пространство вокруг дочернего виджета.
- BoxDecoration - класс со стилями для Container.
- BorderRadius - класс, позволяющий настроить сглаживание углов у Container.
- Border - класс, позволяющий настроить границы Container.
- Color - класс, позволяющий задать цвет.
- FloatingActionButton - круглая кнопка с иконкой внутри.
- SvgPicture - импортированный виджет, позволяющий отображать svg файлы.
- Text - позволяет вывести текст.
- OutlinedButton - кнопка с границами и без фона.
- Padding - позволяет задать отступы для дочернего виджета.
- Row - позволяет выводить дочерние виджеты в одну строку.
- CrossAxisAligment - класс, позволяющий настроить выравнивание дочерних элементов по второстепенной оси.
- SizedBox - прозрачный контейнер, позволяющий сделать отступ с фиксированной высотой или шириной.
- Flexible - позволяет переносить текст в виджете Text.
- EdgeInsets - класс, позволяющий настроить отступы.
- ElevatedButton - кнопка с фоном.
- RoundedRectangleBorder - класс фигуры прямоугольника с закругленными углами.
- MainAxisAlignment - класс, позволяющий настроить выравнивание дочерних элементов по основной оси.
- IconButton - кнопка, похожая на FAB, но не имеющая фона.
- Expanded - позволяет дочернему виджету заполнить все свободное пространство.
- Navigator - класс, позволяющий производить навигацию между роутами, указанными в главном классе.
- Center - позволяет выровнить дочерний элемент строго по центру.

Вывод: в ходе выполнения данной практической работы были изучены основные виджеты, их свойства и атрибуты, а также были применены на практике полученные навыки.
